太阳神三国杀武将扩展包・八扇屏

适用版本：V2 - 愚人版（版本号：20150401）清明补丁（版本号：20150405）

武将总数：8

武将一览：

【苗训】（编号：SCR - 001）

武将：苗训
称号：江湖人
势力：群
性别：男
体力上限：4勾玉

☆卖卦：
一名其他角色的出牌阶段开始时，其可以展示并交给你一张牌。然后你须选择一个花色并进行一次判定。若判定结果与你所选花色相同，该角色获得技能“帝途”直到当前回合结束。

☆军师：
一名角色的判定牌生效前，你可以打出一张牌代替之。然后若该角色同意，你摸一张牌。

★帝途：
锁定技，你计算的与其他角色的距离为1；你使用一张与“卖卦”判定牌相同花色的牌时，你摸一张牌。

【项羽】（编号：SCR - 002）

武将：项羽
称号：浑人
势力：吴
性别：男
体力上限：6勾玉

☆末路：
锁定技，若你未受伤，你计算的与其他角色的距离-2；若你已受伤，其他角色计算的与你的距离-1。

☆误信：
你成为一名其他角色使用的锦囊牌的目标时，你可以交给其一张装备牌，然后该角色选择一项：弃置你的一张牌，或者令你回复1点体力。

【曹操】（编号：SCR - 003）

武将：曹操
称号：不是人
势力：魏
性别：男
体力上限：4勾玉

☆逢故：
你成为一名其他角色使用的【决斗】或红色【杀】的目标时，你可以令其获得你的一张牌，然后此【决斗】或【杀】对你无效。

☆追悔：
你于回合外失去牌时，若你的武将牌正面朝上，你可以摸X张牌并翻面（X为你已损失的体力值且至少为1）；你翻面至武将牌正面朝上时，你可以令一名角色回复1点体力。

【鲁肃】（编号：SCR - 004）

武将：鲁肃
称号：忠厚人
势力：吴
性别：男
体力上限：3勾玉

☆激语：
阶段技，你可以依次指定两名角色，令第一名角色获得第二名角色的一张手牌并展示之。然后若此牌不为草花，其受到第二名角色造成的1点伤害。

☆借荆：
一名角色的准备阶段开始时，若其同意，你可以弃置两张牌，然后该角色选择一项：摸两张牌，或者回复1点体力。

【姜尚】（编号：SCR - 005）

武将：姜尚
称号：渔人
势力：群
性别：男
体力上限：3勾玉

☆垂钓：
一名角色的出牌阶段开始时，其可以交给你一张牌，观看你的所有手牌。若如此做，你的手牌视为对其可见直至该阶段结束。

☆扶保：
你对一名角色发动“垂钓”后，你可以令其进行一次判定。其获得此判定牌且手牌上限+X直至当前回合结束（X为此判定牌的点数）。

【王佐】（编号：SCR - 006）

武将：王佐
称号：苦人
势力：蜀
性别：男
体力上限：3勾玉

☆断臂：
阶段技，你可以对自己造成1点伤害，然后交给一名其他角色一张牌。

☆说降：
一名其他角色于你处获得牌时，你可以令其选择一项：1、视为对你指定的另一名角色使用一张【决斗】，且此【决斗】造成的伤害+1；2、弃置2X张牌；3、失去1点体力。然后若此时为你的回合内，你摸1+X张牌。（X为你已损失的体力值且至少为1）

【张飞】（编号：SCR - 007）

武将：张飞
称号：莽撞人
势力：蜀
性别：男
体力上限：4勾玉

☆虚实：
你成为一名其他角色使用的【杀】的目标时，你可以视为使用一张【无中生有】。若如此做，此【杀】造成的伤害+1。

☆暴喝：
出牌阶段限X次，你可以弃一张黑色手牌，对你攻击范围内的一名角色造成1点伤害。（X为你已损失的体力值）

【曹真】（编号：SCR - 008）

武将：曹真
称号：气死人
势力：魏
性别：男
体力上限：4勾玉

☆阅函：
一名角色的弃牌阶段开始时，其可以将一张牌置于你的武将牌上，称为“函”。你需要使用或打出一张牌时，若“函”中存在此牌，你可以使用或打出之，然后你摸一张牌。

☆气绝：
锁定技，出牌阶段结束时，你弃置所有的“函”并失去X点体力（X为你弃置“函”的数量）。

背景：

《八扇屏》，传统相声经典作品。
运用“贯口”的手法，由甲简明扼要地介绍画屏上某些历史人物的主要事迹后，揶揄乙无法与古人相比，而找出笑料。
“八扇屏”，是八扇屏风的简称。
屏风是清代官宦人家放在大厅里挡风或是作为屏障的家具，一般都是硬木框儿绢裱的芯儿，一共八扇儿，每一扇儿都画有历史人物故事，或写着诗词歌赋。
这部作品，即因此得名。
八扇屏中不止八个人物。
据统计共有22个人物，而如今八扇屏在表演时大多只说其中的几个人物，很少有全本的八扇屏出现，
因为“八扇屏”中的“八”代表数目多，从而只是说其中几个人物的也叫八扇屏。

原文：

【江湖人】苗训 苗广义

我说说，你听听。在想当初，大宋朝有一江湖人，此人姓苗名训字广义，不遇之时，在洒金桥旁，摆下一座卦棚。巧遇未遇时的赵太祖打马比此经过，见桥旁人烟稠密，围着一座卦棚。迎面有一副对联。上联写：“一笔如刀，劈开昆山分石玉，”下联配：“双瞳似电，观透苍海辨鱼龙。”横批：“断事如见。”匡胤一见心中不悦：“何处狂生，敢出此浪言大话？待我下马访之。”想罢翻身下马，将马拴在卦棚以外柳树之上，分开众人，走进卦棚，向先生躬身言道：“先生，你看某后当如何？”广义一看，吃惊非常，原来是开国太祖！急忙站起，口称：“万岁，草民接驾来迟，望祈主公恕罪。”匡胤闻言，大吃一惊：“先生你莫非有疯癫之症？”广义言道：“我主不必惊慌，看我主双眉带煞，二目有神，左肩头有一朱砂痣，后必有九五之尊。”匡胤闻言，心中暗想：“我左肩头有朱砂痣，他人怎能知晓？莫非到后来果应他言。”想罢对先生低声言道：“某日后如登九五，当将你宣入朝中，封为护国军师。”广义谢恩。匡胤走出卦棚。向众人道：“列位听真，此人乃江湖人，江湖口，江湖术士，不过奉承而已。”说完上马，奔他方而去。到后来，陈桥兵变，黄袍加身，果将广义宣进宫去，封为护国军师，执掌三军司令。到后来，湖北韩龙进来他妹韩素梅，太祖酒醉桃花宫，带酒斩三弟，醒酒免去苗先生。广义去后，太祖后悔，说出：“可惜我那先生，他乃洒金桥旁卖卦之一江湖人也。”苗广义――江湖人，你比得了吗?

【浑人】西楚霸王 项羽

秦始皇命王翦兵吞六国，在夜间偶得一兆，梦见黑娃娃白娃娃双夺日月，惊醒后心中甚是忐忑不安，恐怕江山落于他人之手。遂下旨意，南修五岭，西建阿房，东开大海，北造万里长城，以防匈奴。 不想江山传至二世胡亥之手，就有楚汉相争之事。鸿门宴刘邦赴会，项伯、项庄拔剑助舞。多亏大将樊哙，保走刘邦。楚、汉两路进兵，以咸阳为定，先进咸阳为君，后到咸阳称臣。此时有一人姓韩名信，投到霸王帐下，霸王只以执戟郎授之。后来张良卖剑访韩信，告诉他，你必须弃楚投汉，方能大鹏展翅。于是韩信投奔刘邦，果然登台拜帅，明修栈道，暗渡陈仓，智取三关，在九里山前，设下十面埋伏计，困住楚霸王。前面有乌江拦路，后面韩信追兵甚紧。霸王正在危急之中，只见江面飘飘来一打鱼小舟。霸王点手唤之：“渔家！将某渡过江去，我有白银相赠。”渔家闻听，抱拳当胸：“你那里枪沉马大，我这里渔船窄小，渡人难渡枪马，渡枪马难以渡人。”霸王闻听笑道：“哈哈…，那有何难，先将某家枪马渡过，再渡某家不迟。”说话之时，小船拢岸，渔家将枪支搭在船上，马匹牵至舟中，船篙一支，船离江岸，直奔江心。渔家高声喝道：“呔，霸王项羽听真：休拿某家当一打渔之人，我乃韩元帅帐下大将吕天成是也。今日奉了我家元帅之命，在此等候于你，所谓骗取你的枪马，你虽有恨天无把恨地无环拔山之力，掌中无枪，胯下无马，如失手足，难道你要死在韩元帅刀下？还不拔剑自刎，等待何时？”霸王闻听，顿足捶胸，拔剑在手：“想当初悔不听亚父范增之言，今日果有此败，我有何面目去见江东父老，看来我真乃一浑人也。

【不是人】曹操 曹孟德

想当初后汉三国有位不是人，姓曹，名操，字孟德。自赤壁一败，行至华容道小道，忽听一棒铜锣，闪出一哨人马。当先一将；卧蚕眉，丹凤眼，胯下赤兔马，手持青龙刀，乃圣贤关公也。曹操说：“我今狭路相逢，放我一命。”圣贤全其大义，放他一命。曹操在马上回思旧景：“想当初在我帐下，三日一小宴，五日一大宴，上马金，下马银。到如今落得叫他放我一命，我真乃不是人也。”

【忠厚人】鲁肃 鲁子敬

后汉三国有一位忠厚人，此人姓鲁，名肃，字子敬。只皆因刘备当阳大败，夏口屯兵。鲁肃同孔明过江东，舌战群儒，对周瑜念《铜雀台赋》，言说曹操下江东所为二乔，以乐晚景。气坏周公瑾，那周瑜才与曹操势不两立。阚泽下书，怒打黄盖，庞统献连环之计，周瑜用火攻。只皆因欠东风，周郎身染重病，南屏山借东风。周瑜密差丁奉、徐盛去杀孔明。赵子龙箭射篷绳，孔明才得活命。火烧战船，曹兵大败，荆襄九郡，俱为刘备占领。到后来屡讨荆州，刘备总是不还，竟自难为鲁子敬，那金圣叹老先生批三国说：“鲁子敬是一位忠厚人也。”

【渔人】姜尚 姜子牙 姜太公

三皇治世，五帝为君，传到纣朝，出了一位渔人。此人姓姜，名尚，字子牙。道号飞熊。时不至，太公无时卖过面，算过卦。在渭水河边钓鱼，愿者上钩。文王夜得一梦，梦见飞熊入帐，郊外打猎，必得贤臣。那一日文王郊外打猎，偶遇武吉拦路，将文王引至渭水河边，见一道长白发白须，真有仙风道骨之样。文王拉辇，太子拉套，拉了八百单八步。到后来，扶保周朝八百零八年。斩将封神姜太公在此，诸神退位，斩将封神姜太公称为渔人。

【苦人】王佐 王文成

在想当初，金宋交兵，扫南王番邦四太子完颜氏金兀术屡犯中原，统领雄兵数十万，战将千员与大宋朝精忠岳元帅汇兵于朱仙镇。那兀术连吃数十败仗，事出无奈才将二世子完颜兀赫龙调在阵前，力分胜负。二世子只生得面白如玉，齿白唇红，头戴一顶虎头盔，身披大叶如意连环甲，内衬素罗袍，下配粉宽裤，足登虎头战靴，坐骑白龙马，手使护手双枪一对，真是威风凛凛，杀气腾腾。由清晨战到黄昏，从黄昏又战到日末，只杀得金、银、铜、铁八大锤：狄雷、严成方、岳云、何元庆是大败而归。岳飞闻到心中大怒，明日本帅亲自会他。话言未了，从左军参谋闪出一人，此人姓王名佐字文成，朝上搭躬，口称：元帅，且息雷霆之怒，休发虎狼之威，今日阵前小将非是兀术亲生之子，乃是我国明将之后。想当年，兀术大破陆安州之时，陆安州总镇姓陆名登字子敬，人称小诸葛。只因寡不敌众失落了城池，陆老爷一家尽节而亡，那陆登遂拔剑自刎。气绝尸不倒，受了兀术三拜，许下他三件大事：抚养孤儿，不伤子民，与他夫妻并葬。尸身这才倒落尘埃，乳娘抱定孤儿进了军营，兀术就把孤儿认为亲生之子抚养成人，一十二岁请来白善人传习枪法学艺四年，练成双枪一对，盖世无双，人称神枪将。此将有万夫不当之勇，不可强战，只可智取。要想收服此将却也不难，三计可成。岳飞言道：哪三计？左曰：、反奸、诈降、苦肉。元帅言道：恐怕画虎不成，反类其犬。王佐无语，微微后退。数日后元帅并未升帐，王佐私打聚将鼓，故犯军规。元帅将他责打四十军棍，只打得是皮开肉绽，逐出帐外。王佐无奈，回到自己营中，将陆安州之图画了一张，藏在自己发髻之中。右手持定宝剑，将自己左臂断下，偷出宋营，来到金营，见了兀术口称：郎主千岁！我家元帅不仁不义，劝他投降，不降不战，军法不严，无故将我责打四十军棍，是他气恨不出，又将我左臂断下，使我无处投奔。闻听人言郎主千岁仁义过天，特来投奔郎主，情愿与郎主铡草喂马，充一小卒。兀术一见，惨不忍睹，遂传下一令：我国金人听真，王佐所到之处不准阻拦于他。皆因他乃六根不全，一苦人。王佐在军营，住了数日，一日偶遇二世子完颜兀赫龙，世子遂指王佐问兵卒曰：他是何人？兵卒言道：他乃宋营投降之人，名唤王佐，此人能讲南朝风俗故事，王佐遂给公子每日说书比古。 一日遇机，这才挂画献图，泄破陆安州机关。乳娘见图大放悲声，忙将公子叫在面前指图曰：说你本不是兀术亲生之子，乃是陆老爷之后，你父死在金人之手，你还不替父报仇等待何时？公子闻听，顿足捶胸，立即大反军营，这一阵，杀得兀术是瓦卸兵消，皆是王佐之力。后人有诗赞之曰：洞庭王佐字文成，断臂说降陆文龙，梨园常演朱仙镇，万古流传苦人名。

【莽撞人】张飞 张翼德

在想当初，后汉三国有一位莽撞人。自从桃园结义以来，大爷姓刘名备字玄德，家住大树楼桑。二弟姓关名羽字云长，家住山西蒲州解良县。三弟姓张名飞字翼德，家住涿州范阳郡。后续四弟，姓赵名云字子龙，家住镇定府常山县，百战百胜，后封为常胜将军。只皆因长坂坡前，一场鏖战，赵云单人独马，闯进曹营，砍倒大纛两杆，夺槊三条。马落陷坑，堪堪废命。曹孟德山头之上见一穿白小将，白盔、白甲、白旗靠、坐骑白龙马手使亮银枪，实乃一员勇将。心想，我若收服此将，何愁大事不成！心中就有爱将之意，暗中有徐庶保护赵云，徐庶进得曹营一语未发，今日一见赵将军马落陷坑，堪堪废命，口尊：“丞相，莫非有爱将之意？”曹操言道：“正是。”徐庶言道：“何不收留此将？”曹操急忙传令：“令出山摇动，三军听分明，我要活赵云，不要死子龙。倘有一兵一将伤损赵将军之性命，八十三万人马五十一员战将，与他一人抵命。”众将闻听不敢前进，只有后退。那赵云一仗怀揣幼主，二仗常胜将军之特勇，杀了个七进七出，这才闯出重围。曹操一见，这样勇将焉能放走，在后面紧紧追赶，追至当阳桥前，张飞赶到，高叫：“四弟，不必惊慌，某家在此，料也无妨！”放过赵云的人马，曹操赶到不见赵云，只见一黑脸大汉立于桥上，曹操忙问夏侯：“这黑脸大汉，他是何人？”夏侯言道：“他乃是张飞，一莽撞人。”曹操闻听，大吃一惊，想当初关公在白马坡斩颜良之时，曾对某家言道，他有一结拜三弟，姓张名飞字翼德，在百万军中取上将之首如探囊取物，反掌观纹一般，今日一见，果然英勇。”撤去某家青罗伞盖，观一观那莽撞人武艺如何。”青罗伞盖撤下，只见张飞豹头环眼，面如韧铁，黑中透亮，亮中透黑，颌下扎里扎煞一副黑钢髯，犹如钢针，恰似铁线，头戴镔铁盔，二龙斗宝，朱缨飘洒，上嵌八宝:轮、螺、伞、盖、花、罐、鱼、肠，身披锁子大叶连环甲，内衬皂罗袍，足蹬虎头战靴，胯下马，万里烟云兽，手使丈八蛇矛。站在桥头之上，咬牙切齿，捶胸愤恨，大骂：“曹操听真，呔，今有你家张三爷在此，尔等或攻，或战，或进，或退，或争，或斗，不攻，不战，不进，不退，不争，不斗，尔乃匹夫之辈。”大喊一声，曹兵退后；大喊二声，顺水横流；大喊三声，把当阳桥喝断。后人有诗赞之曰：“长坂坡前救赵云，喝退曹操百万军，姓张名飞字翼德，万古流芳莽撞人！”

【气死人】曹真 曹子丹

想当初，汉高祖提三尺剑斩白蛇，在芒砀山起义，创立汉室江山四百余年，至终业王莽篡位，刘秀走南阳复兴汉室江山，传至献帝是这才分为三国曹操据于北魏孙权占据东吴，刘备据于西蜀。刘备驾前有一武乡侯，此人复姓诸葛名亮，字孔明，道号卧龙，祖居古郡琅e郡的人氏，后迁至卧龙岗。只因曹操死后，曹丕篡位，曹丕死后子曹睿继位。曹睿驾前有一大司马，领兵大都督，此人姓曹名真字子丹，建兴八年秋七月，带兵八十万入蜀平川，司马仲达为先行，行至陈仓界首，连遭阴雨四十余日军将俱有怨言，那曹真无奈班师回朝。诸葛亮闻报连夜赶来，兵出祁山界口追击魏兵，两军对叠于渭水，那曹真身染重病不能理事，诸葛亮见曹真连日不战卧病于床，随修书一封差小校送至曹真的营寨，那曹真扶病而起，拆书而视之，其书曰：“汉丞相武乡侯诸葛亮致书于大司马曹子丹之前。切谓夫为将着能去能就，能刚能柔，能进能退，能弱能强，不动如山岳，难知如阴阳，无穷如天地，充实如太仓，浩淼如四海，炫耀如三光，预知天文之旱涝，先识地理之平康，察阵势之期会，揣敌人之短长，嗟尔无学后辈，上逆穹苍，助篡国之反贼，称帝号于洛阳；走残兵于斜谷，遭霖雨于陈仓。水陆困乏，人马猖狂。抛盈郊之戈甲，弃满地之刀枪。都督心崩而胆裂，将军鼠窜而狼忙！无面见关中之父老，何颜如相府之厅堂！官吏秉笔而记录，百姓众口而传扬：仲达闻阵面惕惕，子丹望风而惶惶！吾军兵强而马壮，大将虎奋以龙骧。扫秦川为平壤，荡魏国作丘荒！”曹真看罢大吼一声“气死我也”，口吐鲜血气绝而亡。后人提诗赞之曰：兵马出西川，致书曹子丹，堂堂一员将，气死于帐前。曹子丹你比的了吗？

扩展包设计：独孤安河